# Git Kurulumu

Git: https://git-scm.com/downloads

1. Git sitesine gidip oradan işletim sistemine uygun setup indirilecek.
2. İndirilen setup dosyası açılacak.
3. Install veya Next butonuna basıyoruz.
4. Kurulacağı yeri seçip next diyoruz.
5. Folder Exists bölümünde evet diyip devam ediyoruz.
6. Her hangi bir configurasyon gerektirmeden next diyerek kurulumu tamamlıyoruz.

# Flutter Kurulumu

Flutter: https://flutter.dev

1. Siteye girip "Get started" butonun basıyoruz.
2. İlgili işletim sistemini ve çalışılacak platformu seçiyoruz.
3. Download and install bölümünden flutter stable.zip dosyasını indiriyoruz.
4. İndirilen .zip dosyasını klasöre her hangi bir klasöre çıkartıyoruz.
5. Sonrasında bu dosyayı bir yere taşıyacağız eğer formatta silinmesini istemiyorsanız ona göre bir yere atabilirsiniz.
6. D:\ içerisine "src" klasörü oluşturdum ve bu klasörünün içerisine "flutter" klasörünü kopyaladım.

## ÖNEMLİ:
- Flutter'i C:\ dizi gibi yetki hatası verecek yerlere taşınılması önerilmiyor.
- Flutter'in dosyasını indirmiş olduğumuz web sitesini okuyup kurulumlarınızı buna göre yapınız.

## Flutter Taşımasından Sonra Bilgisayarda Flutter Komutlarını Tanımlama

- Bu bilgisayar -> Sağ click -> Özellikler -> Gelişmiş Sistem Ayarları
- - Ortam Değişkenleri -> Path -> Çift tıkladıktan sonra önümüze panel açılacak.
- - 1. "Yeni" butonuna tıklıyoruz.
- - 2. Sonrasında "Gözat" butonuna tıklıyoruz.
- - 3. "flutter" klasörünü taşıdığımız dizine gidiyoruz.
- - 4. "flutter" içerisindeki "bin" klasörünü seçiyoruz ve tamam diyoruz.
- - 5. Diğer menülere'de tamam diyip kapatıyoruz.

## Bu işlemleri yaptık fakat ne işe yarıyor ?

- Komut satırını açıp "flutter" yazdığımız da flutter ile ilgili komutlar gelmiş oluyor.

## Flutter ile ilgili sistem ne durumlar öğrenmek için

- Aşağıdaki komut ile flutter ile gerekli bilgileri alabilirsiniz. (Hata var, Sorun var vs diyorsanız...!)
```
flutter doctor -v
```