# VSCode Kurulumu

Url: https://code.visualstudio.com/download

- Yukarıdaki URL aracılığıyla işletim sistemine uygun VSCode indirilir.

## Kurulum

1. Açılan ekrandan "Anlaşmayı kabul ediyorum" işaretleniyor. "Sonraki >" butonuna tıklanır.
2. Kurulum yapılacağı dizin "Gözat" butonundan seçilir. "Sonraki >" butonuna tıklanır.
3. Başlat menüsü kısayolun yükleneceği yer "Gözat" butonundan seçilir. "Sonraki >" butonuna tıklanır.
4. "PATH'e ekle" seçeneğini seçip "Sonraki >" butonuna tıklanır.
5. Gelen ekranda "KUR" butonuna tıklanır.
6. "Bitir" butonuna tıklayarak uygulamanın kurulumu tamamlanır.

## VSCode Extensions Kurulumu

1. VSCode açılır.
2. Extensions bölümüne tıklanır.
3. Arama kutusuna flutter yazılıp aranır.
4. "Flutter" eklentisi seçilir ve "Install" butonuna tıklanıp yüklenir.
5. Aynı işlemler "Dart" otomatik olarak "Flutter" eklentisi ile kurulmadıysa buda aynı şekilde yüklenir.

## VSCode Üzerinde Flutter Projesi Oluşturma

1. VSCode içerisinde üstteki menülerden "View" tıklanır ve "Command Palette" seçilir.
2. İçerisinden "Flutter New Project" seçilir.
3. "Flutter SDK" bulunamadı hatası gelirse "VSCode" kapat ve tekrar başlat düzelmez ise "Locate" butonu ile nereye flutter dosyaları atıldıysa seç.
4. Hata gelmediyse "Klasör Seç" bölümü açılacaktır burada projenin nereye oluşturulacağı seçilir.
5. "VSCode" üzerinde proje adı yazılmasını ister default "flutter_application_1" gelir değiştirilebilir yada entere basılıp bu aşama geçilebilir.
6. Otomatik olarak flutter dosyaları oluşmaya başlayacaktır ve İşlemler tamamlandığında sağ altta Projenin hazır olduğu uyarısı gelecektir.
7. F5 tuşu ile Android Studio'da Virtual Device kurup projeyi başlatabilirsiniz.